Teve um caso recentemente que um cliente me mandou, o projeto tinha atrasado um pouquinho a data de entrega,
mas nem era por conta, por causa do time dele tinha demorado para fazer alguns entregáveis,
mas enfim, ele me mandou, é porque é um absurdo, a gente contratou e o projeto passou da data limite,
parará e parará, aí eu podia ter entrado na discussão, falei, é, mas seu time também,
seu time não mandou as coisas no prazo que a gente tinha acordado, ia atrasar mesmo e etc. Aí eu mandei uma mensagem diferente, inspirada no William Uri. FIS FIS FIS FIS REAGIR A CADA TIPO DE EMOÇÃO você pode basear até no filme mesmo
até porque o filme do Divertidamente
ele é baseado em estudos reais
tem um grande psicólogo por trás
que escreve como são as emoções primárias e secundárias
isso aqui é tudo verdade
funciona assim mesmo
então as emoções realmente são
alegria, tristeza, inveja, etc
raiva, preguiça
e vergonha, ansiedade.
Aí tem as outras todas.
E aí você faz uma lista de todas elas, as principais.
E como é que você geralmente reage?
Qual é a reação que você tem?
Ah, eu choro quando eu fico triste.
Quando eu estou sob muita pressão, eu estou com raiva.
Aí eu não explodo, eu choro também.
Então aí você vai lidando, anotando e percebendo por que isso acontece e como você pode racionalizar e ir mudando.
Não é uma coisa que vai mudar de uma hora pra outra, tá gente?
Mas você pode ir racionalizando e praticando e vendo como é que você melhora a reação pra cada uma das emoções quando você tem, né?
E aí você vai lidar e nas suas comunicações, nas suas negociações, na sua vida, nos seus relacionamentos, você vai melhorando ao longo do tempo.